Apresentação a termos, ferramentas e estruturas comuns do design de UX

---------------Conheça as plataformas

Plataforma
    É o meio em que os usuários experimentam seu produto, como:
        Desktop
        Web móvel
        Aplicativos móveis
        Tablets
        TVs
        Etc

Mesmo que os designers de UX precisem pensar em várias plataformas, é importante focar em uma plataforma primeiro quando você cria um novo produto.

Identidade da Marca
    Refere-se à aparência visual e à voz de uma empresa

--------------Design para plataformas diferentes

Há uma grande diferença na quantidade de tempo que os usuários gastam em telefones celulares em comparação com computadores de mesa.

É importante que os designers de UX considerem as limitações de conectividade dos usuários móveis, como velocidades de processamento mais lentas e tempos de carregamento mais longos.

Capacidade de resposta
    A maioria dos sites para celular era uma versão em miniatura do site para computador.
    Agora, quase todos os sites usam web design responsivo

Web deisgn responsivo
    Permite que um site mude automaticamente dependendo do tamanho do dispositivo.

Práticas recomendadas ao projetar experiências de usuário móvel
    -Os botões de chamada para ação devem ser colocados na frente e no centro, permitindo que o usuário conclua facilmente a tarefa desejada.
    -Os menus de navegação devem ser curtos e simples. Queremos simplificar a experi~encia do usuário no celular
    -Use gestos
    -Projetar em ambas posições do celular
    -Reduza a confusão visual





	





















	
