Como criar uma presença profissional

---------------Faça networking e encontre um mentor

Perguntas para um mentor:
    Como encontrar o primeiro trabalho?
    Como desenvolver habilidades específicas ou aprender uma nova ferramenta?
    Como passar do tipo de empresa em que você trabalha atualmente
    Se você deve se especializar em um tipo...
    Receber feedback do seu portfólio
    
Compartilhe seus objetivos de carreira
    Depois de fazer o contato inicial, diga seus objetivos de carreira e o que você tem feito até agora. Contextualize sua situação para ajudar a orientar a conversa para:
        Conselhos gerais de carreira
        Recoemndação para um dos contatos dessa pessoa que esteja familiarizado com á area
        Não esqueça sempre de agradecer o tempo e a ajuda
        


	





















	
