Explorar empregos de experiência do usuário

---------------Responsabilidades profissionais comuns de designers iniciantes de UX

Responsabilidades:
    Researching - Pesquisa
    Wireframing - Wireframing
    Prototyping - Prototipagem
    Creating information architecture - Criação de arquitetura de informação 
    Communicating effectively - Comunicação eficaz.

Research
    Os designers de UX usam pesquisas para entender o público e aprender sobre suas origens
        dados demográficos, como idade e localização
            motivações
                ponto de dor
                    emoções
                        e objetivos de vida

Wireframe
    Wireframe é um esboço de um produto ou tela. Isso ajuda o designer a descobrir como uma página é organizada, onde cada peça de um produto se encaixa nas outras e como os usuários provavelmente interagirão com o produto.
        Podemos fazer um wireframe desenhando em papel ou digitalmente em um computador.

Prototype
    Um protótipo é um modelo inicial de um produto que demonstra funcionalidade, como um wireframe, mas muito mais avançado. Um protótipo ilustra uma progressão de uma tela para a próxima.
        Podemos desenhar nossos protótipos no papel, criar um protótipo físico ou construir um protótipo digital.

O objetivo dos wireframes e protótipos é descobrir o melhor design para um produto de forma barata e rápida.

Criação de arquitetura de informação
    Que é a estrutura de um site ou como ela é organizada, categorizada e estruturada.

Comunicação eficaz
    Reuniões com colegas, escrever e-mails, criar propostas ou lançar clientes

-------------Dane: um dia na vida de um designer iniciante de UX

Ao trabalhar em um produto, você estará elaborando uma nova solução ou um novo recurso desse produto, ou estará desenvolvendo algo que já existe e encontrando uma maneira de melhorá-lo.

    Quais são os problemas acontecendo dentro deste produto?
    Por que estamos procurando melhorar ou introduzir esse recurso?

-------------Designers especialistas, generalistas e t-shaped

Generalist
    Um generalista é um designer de uX com um amplo número de responsabilidades.
        Por exemplo, você pode fazer um pouco de trabalho de design de interação, um pouco de trabalho de design visual e mais.
            User research, branding, user flows, UX writing, visual design, prototyping, information architecture, production design, etc

Mas ao encontrar seu nicho, você pode se tornar especialista nele:

Especialista
    Um especialista mergulha profundamente em uma função específica de design de UX

T-shaped desginer
    Um designer em forma de T é especializado em um tipo de design UX e possui um amplo conhecimento em outras áreas.
        Além da sua especialização, você mantém conhecimento complementar de outras áreas

-------------Erika: designer generalista ou especialista

Designer visual é alguém que usa iconografia, tipografia, cor, espaço e texturas em seus produtos para criar padrões de deisgn consistentes e acessíveis.

Alguns dos beneficios de ser um designer generalista são que você pode aprender muito, isso ocorre em um ambiente de ritmo acelerado, você realmente não tem tempo para parar e se aprofundar em nenhuma dessas funções, em vez disso, você apenas aprende fazendo e é uma maneira realmente rápida e eficaz de ver quais são todas as possibilidades dentro do UX.

--------------Trabalhar em uma equipe multifuncional

Imagine que você está trabalhando em um aplicativo para pedir comida.
    Você e sua equipe desejam criar um novo recurso que mostre aos usuários restaurantes que oferecem refeições sem alérgenos.
        -O líder do produto decide o escopo do projeto
        -O pesquisador de UX tenta entender a confiança do usuário, como se os usuários confiarão nas informações sobre alérgenos ou no próprio aplicativo.
        -O designer de interação descobre o fluxo de pedidos, como incluir alimentos sem alérgenos no filtro de pesquisa.
        -O designer visual pensa em como tornar mais fácil para os usuários encontrar alimentos sem alérgenos no produto
        
    Esses designers de UX criam wireframes e protótipos para mostrar a experi~encia que os usuários terão no aplicativo.
    Os engenheiros dão vida a esses wireframes e protótipos e cria maneiras para os restaurantes adicionarem informações sobre suas opções sem alérgenos.
    É aqui que o gerente do programa entra em ação para garantir uma comunicação clara e oportuna em toda a equipe, para que o processo de criação de aplicativos úteis ocorra sem problemas do início ao fim.
    

    






	





















	
