Explorar empregos de experiência do usuário

---------------Responsabilidades profissionais comuns de designers iniciantes de UX

Responsabilidades:
    Researching - Pesquisa
    Wireframing - Wireframing
    Prototyping - Prototipagem
    Creating information architecture - Criação de arquitetura de informação 
    Communicating effectively - Comunicação eficaz.

Research
    Os designers de UX usam pesquisas para entender o público e aprender sobre suas origens
        dados demográficos, como idade e localização
            motivações
                ponto de dor
                    emoções
                        e objetivos de vida

Wireframe
    Wireframe é um esboço de um produto ou tela. Isso ajuda o designer a descobrir como uma página é organizada, onde cada peça de um produto se encaixa nas outras e como os usuários provavelmente interagirão com o produto.
        Podemos fazer um wireframe desenhando em papel ou digitalmente em um computador.

Prototype
    Um protótipo é um modelo inicial de um produto que demonstra funcionalidade, como um wireframe, mas muito mais avançado. Um protótipo ilustra uma progressão de uma tela para a próxima.
        Podemos desenhar nossos protótipos no papel, criar um protótipo físico ou construir um protótipo digital.

O objetivo dos wireframes e protótipos é descobrir o melhor design para um produto de forma barata e rápida.

Criação de arquitetura de informação
    Que é a estrutura de um site ou como ela é organizada, categorizada e estruturada.

Comunicação eficaz
    Reuniões com colegas, escrever e-mails, criar propostas ou lançar clientes

-------------Dane: um dia na vida de um designer iniciante de UX

Ao trabalhar em um produto, você estará elaborando uma nova solução ou um novo recurso desse produto, ou estará desenvolvendo algo que já existe e encontrando uma maneira de melhorá-lo.

    Quais são os problemas acontecendo dentro deste produto?
    Por que estamos procurando melhorar ou introduzir esse recurso?

-------------Designers especialistas, generalistas e t-shaped

Generalist
    Um generalista é um designer de uX com um amplo número de responsabilidades.
        Por exemplo, você pode fazer um pouco de trabalho de design de interação, um pouco de trabalho de design visual e mais.
            User research, branding, user flows, UX writing, visual design, prototyping, information architecture, production design, etc

Mas ao encontrar seu nicho, você pode se tornar especialista nele:

Especialista
    Um especialista mergulha profundamente em uma função específica de design de UX

T-shaped desginer
    Um designer em forma de T é especializado em um tipo de design UX e possui um amplo conhecimento em outras áreas.
        Além da sua especialização, você mantém conhecimento complementar de outras áreas

-------------Erika: designer generalista ou especialista



    






	





















	
