Iniciar o programa

---------------Iniciar o programa

Boas-vindas ao Certificado de Design de UX do Google

Os designers de UX vêm de todos os tipos de origens e experiências.
Muitos trabalhos de UX não exigem um histórico de trabalho específico ou um diploma universitário.

Por meio desses cursos, você obterá as habilidades básicas, a experiência prática e a confiança necessária para se tornar um designer de UX.

Professores:
    Michael - Designer de interação no escritório de privacidade e proteção de dados do Google
        Emily - Senior UX researcher
            Karen - Interation Designer
                Jason - Chefe de Engenharia de Patriônio do Google
                    Kunal - UX designer
                        Dave - Gerente de experiência do usuário no Google Maps
                            Paolo - Director of UX para anúncios do YouTube
                                Shabi - Designer de Interação em Acessibilidade

-------------Introdução ao Curso 1: Fundamentos do design da experiência do usuário

Os designers de UX ajudam a tornar a tecnologia mais fácil de entender e mais agradável de usar.

A frase "experiência do usuário" foi cunhada pela primeira vez na década de 1990.

No curso iremos explorar:
    -Fundamentos do UX designer e por que ele é tão importante para consumidores e empresas
    -Aprenderemos termos, ferramentas e estruturas comuns que os designers de UX usam.
    -Discutiremos como planejar e participar de sprints de design, um método comun de colaboração em projetos.
    -E, finalmente, você começará a construir sua  presença profissional online

----------Boas vindas ao curso 1

    Começaremos com o básico:
        Design centrado no usuário
        Processo de design e design voltado à equidade e acessibilidade
        Responsabilidades profissionais comuns de signers iniciantes em UX


---------Michael: primeiros passos com o design de UX


Começou a carreira em animação e trabalhou durante vários anos na indústria. Até perceber que com a evolução das tela, havia uma tela maior onde poderia expor seu trabalho.

Primeiro trabalho em uma Startup
    Oportunidade que deu acesso de trabalho  em todo o pipeline de UX, desde a pesquisa até o lançamento do produto.





	





















	
