Iniciar o programa

---------------Iniciar o programa

Boas-vindas ao Certificado de Design de UX do Google

Os designers de UX vêm de todos os tipos de origens e experiências.
Muitos trabalhos de UX não exigem um histórico de trabalho específico ou um diploma universitário.

Por meio desses cursos, você obterá as habilidades básicas, a experiência prática e a confiança necessária para se tornar um designer de UX.

Professores:
    Michael - Designer de interação no escritório de privacidade e proteção de dados do Google
        Emily - Senior UX researcher
            Karen - Interation Designer
                Jason - Chefe de Engenharia de Patriônio do Google
                    Kunal - UX designer
                        Dave - Gerente de experiência do usuário no Google Maps
                            Paolo - Director of UX para anúncios do YouTube
                                Shabi - Designer de Interação em Acessibilidade

-------------Introdução ao Curso 1: Fundamentos do design da experiência do usuário




	





















	
