Conquiste uma carreira em design de UX

---------------Do certificado ao sucesso na carreira

Estágio é uma ótima maneira de começar sua carreira
    Geralmente um trabalho de curto prazo com responsabilidade limitada.

Freelancer
    Trabalham por conta própria

Cargo de nível básico
    São funções que não exigem experi~encia anterior na área.

------------Juan: a jornada de uma carreira em design de UX

Não ter medo de fazer perguntas aos outros, ou de buscar outros insumos e recursos
    Você não pode resolver tudo sozinho.
    

    

    






	





















	
