Conheça o design de experiência do usuário

---------------Boas-vindas à semana 1

---------------Os fundamentos do design de experiência do usuário

    User experience
        A experiência do usuário é como uma pessoa, o usuário, se sente ao interagir ou experimentar um produto.

    Product
        Um produto é um bem, serviço ou recurso. Pode ser um produto físico, ou um produto tecnológico.


Recursos que melhoram a experiência do usuário:
    Utilizável - Usable
    Equitativo - Equitable
    Agradável - Enjoyable
    útil - Useful

Utilizável
    A experiência do usuário é melhorar a usabilidade ou tornar algo mais fácil de usar.
    Os designers de UX precisam pensar em cada pessoa que usa o produto.

Equitativo
    Considerar as necessidades únicas de muitas pessoas diferentes é um trabalho importante e pensar em design equitativo é fundamental.
    Ser equitativo significa que seus projetos são úteis e comercializáveis para pessoas com diversas habilidades e origens.

Agradável
    A experiência do usuário também é tornar as coisas agradáveis de usar, o que cria uma conexão positiva entre o usuário e o produto.

Então, como descobrimos o que deixa um usuário satisfeito com o produto?
    É aí que entra a pesquisa.
    Precisamos coletar evidências sobre como eles estão experimentando aquele produto em tempo real e também perguntar a eles sobre isso.

útil
    Como humanos, queremos produtos que sejam úteis, ou seja, que resolvam problemas.
    Quando as pessoas gostam de um produto, elas usam muito esse produto e o recomendam a seus amigos.

PLUS
    Quando os usuário têm uma boa experiência com o produto, é mais provável que tenham uma opinião positiva sobre a empresa que o produziu. Um ganha-ganha para o usuário e para o negócio.

-----------------Empregos na área de experi~encia do usuário

Muitos designers de UX têm um bom senso visual, o que significa que você reconhece quando uma imagem se encaixa ou não no espaço ou quais cores se complementam.

Os designers de UX tendem a ser curiosos sobre as pessoas e gostam de pensar sobre como a emtne das pessoas funciona.

Eles também gostam de descobrir como as pessoas usam os produtos e como tornar esses produtos mais fáceis de usar.

    Empathy
        A empatia é a capacidade de entender os sentimentos ou pensamentos de outra pessoa em uma situação e é uma parte importante do UX.
       
-----
    Quando você pensa na palavra "design", você pode pensar que é tudo sobre os aspectos visuais de um produto. Mas é apenas uma pequena parte do que os designers de UX podem fazer.
        Designer de interação, designers visuais e designers de movimento.

    Designers de interação:
        Se concentram em projetar a experiência de um produto e como ele funciona.
        Eles descobrem como conectar as necessidades dos usuários e os objetivos do negócio com o que é realmente viável construir.

    Designers visuais
        Se concentram na aparência de um produto ou tecnologia.
        Eles podem ser responsáveis por criar logotipos, ilustrações ou ícones. 
        Eles também podem decidir a cor e o tamanho da fonte ou trabalhar em layouts de produtos.

    Designers de movimento
        Eles pensam sobre como é para um usuário mover-se por um produto e como criar transições suaves entre as páginas de um aplicativo ou site.

    Designers gráficos
        Se concentram em criar visuais que contam uma história ou mensagem.
        Os designers gráficos geralmente trabalham na apar~encia de um produto físico, como um convite ou pôster, enquanto os designers de UX se concentram em como os usuários interagem com o produto.

    Outras:
    UX researchers
        Os pesquisadores de UX conduzem os estudos ou entrevistas que nos ajudam a aprender como as pessoas usam um produto.

    UX writers
        Há os escritores de UX, que pensam em como tornar a linguagem de um produto mais clara para tornar a experi~encia do usuário mais intuitiva.
            iSSO PODE INCLUIR ESCREVER RÓTULOS PARA BOTÕES OU AJUSTARR O TOM PARA SER FORMAL OU AMIGÁVEL.

    Production designers
        Que geralmente atuam como uma ponte entre os designers de interação e os engenheiros.
        Eles garantem que os designers inicial e final correspondam aos materiais do produto acabado e que os ativos estejam prontos para serem entregues à equipe de engenharia.

    Assets > Os ativos são tudo, desde texto e imagens até as especificações de design, como estilo de fonte, cor, tamanho e espaçamento.

    Engenheiros de UX
        Um dos grupos com os quais os desingers de UX trabalham com mais frequência.
        Eles traduzem a intenção do design em uma experiência funcional, como um site ou aplicativo.

    UX program managers
        Os gerentes do programa UX garantem uma comunicação clara e oportuna para que o processo de construção de um produto útil ocorra sem problemas do ínicio ao fim.
        Isso pode incluir a definição de metas e a elaboração de planos de projeto.

 -------------Carreiras de experi~encia do usuário

 É bem provável que você tenha se inscrito neste programa de certificação porque quer encontrar trabalho como designer de experiência do usuário em um futuro próximo. O design de UX é uma área em constante mudança com uma taxa de crescimento projetada de 15% para os próximos 10 anos (Burning Glass). Uma busca na maioria dos sites de vagas de emprego mostra que há dezenas de milhares de anúncios para funções relacionadas a UX. De fato, recrutadores de todo o mundo têm tido dificuldade para preencher essas vagas, porque a demanda por pessoas com essas habilidades está ultrapassando a oferta de designers de UX disponíveis. É aí que você entra! 

Embora pareça um pouco cedo para começar a pesquisar vagas, é importante saber que “designer de UX” é apenas um dos muitos cargos da área geral de experiência do usuário. À medida que você avance neste programa de certificação, talvez se interesse por uma determinada especialidade ou plano de carreira na área. Além disso, como designer iniciante de UX, você provavelmente trabalhará com outros profissionais de UX especializados em áreas variadas. Para ajudar a começar, este texto mostrará várias carreiras diferentes na área de experiência do usuário.

Designer de interação
    O foco dos designers de interação é projetar a experiência de um produto e como ele funciona. Eles se esforçam para entender o fluxo do usuário, ou o caminho que um usuário típico segue para concluir uma tarefa em um app, site ou outra plataforma. No Google e em muitas outras empresas, os designers de interação são um tipo especializado de designer de UX.
    O trabalho de um designer de interação responde a perguntas como: o que deverá acontecer se um usuário tocar nesse botão? Como os usuários poderiam realizar essa ação mais facilmente? E como os elementos de design do site estão dispostos? Os designers de interação se concentram menos na aparência do produto e, em vez disso, se esforçam para facilitar a navegação e simplificar a interação dos usuários.

Designer visual
    Designers visuais se concentram na aparência de um produto ou tecnologia. Eles geralmente são responsáveis por criar logotipos, ilustrações e ícones, além de decidir cor, tamanho e posicionamento da fonte. O foco de designers visuais é o layout de cada página ou tela. São eles que fazem com que todos os elementos de design se encaixem de maneira visualmente harmônica. No Google e em muitas outras empresas, os designers visuais são um tipo especializado de designer de UX.
    O papel de um designer visual é responder a perguntas como: qual é o tipo de estilo visual que os ícones precisam ter para se adequar à marca do produto? Ou qual cor e fonte devemos usar para esse botão? O objetivo de um designer visual é encantar os usuários com designs inspiradores, envolventes e empolgantes.

Motion designer
    Motion designers refletem sobre como um usuário navega por um produto e pensam em como criar transições perfeitas entre as páginas de um app ou site. Eles também podem criar animações ou efeitos visuais para dar vida ao design. No Google e em muitas outras empresas, os motion designers são um tipo especializado de designer de UX.
    O trabalho de um motion designer responde a perguntas como: como um aplicativo deve fazer a transição entre as páginas? Como mostramos a conexão entre essas ações? E qual seria uma animação envolvente que ajudaria a contar nossa história? Os motion designers se concentram em elementos de design que se movem, em vez de designs estáticos tradicionais.

Designer de VR/AR
    Designers de realidade virtual (VR) e realidade aumentada (AR, ambos na sigla em inglês) criam produtos que oferecem aos usuários experiências imersivas que não são limitadas pelo mundo físico. A realidade virtual envolve um dispositivo como um capacete ou óculos que cobre a visão do usuário, bloqueando os arredores físicos e inserindo o usuário em um mundo completamente virtual. Por exemplo, com a VR, é possível passar a sensação de que você está entrando em uma terra imaginária mágica.
    Por outro lado, a realidade aumentada usa o mundo físico como pano de fundo e adiciona elementos virtuais sobre ele. Os usuários continuam contextualmente cientes dos arredores, mas a realidade é aumentada, ou aprimorada, adicionando elementos em uma tela. Por exemplo, imagine uma cozinha real em que uma experiência de AR adiciona imagens digitais ao cômodo, como uma nova banqueta ou uma obra de arte.
    O trabalho de um designer de VR ou AR responde a perguntas como: como podemos criar uma experiência do usuário que utilize o espaço 3D? Ou, será que essa ação deixaria o usuário enjoado? Para garantir que os usuários fiquem confortáveis em uma experiência de VR ou AR, os designers precisam considerar tudo cuidadosamente, desde o som até a iluminação. 

Pesquisador de UX
    Pesquisadores de UX conduzem estudos ou entrevistas que examinam como as pessoas usam um produto. Eles geralmente identificam os pontos que estão causando problemas para os usuários e exploram como os produtos podem ajudar a resolver esses problemas. Também investigam a usabilidade dos produtos atuais, por exemplo, pedindo para os usuários concluírem tarefas em um app ou site.
    Pesquisadores de UX respondem a perguntas como: que problemas os usuários estão enfrentando? O design do produto é fácil de usar? E será que as pessoas estariam interessadas nesse novo recurso de design? O objetivo dos pesquisadores de UX geralmente é entender como um produto pode solucionar um problema real enfrentado pelos usuários.

Escritores de UX
    Escritores de UX pensam em como tornar a linguagem de um produto mais clara e a experiência do usuário mais intuitiva. Os escritores de UX também ajudam a definir a voz e a personalidade de uma marca. O trabalho de escritores de UX geralmente inclui escrever textos para botões e determinar o tom da linguagem usada em um app ou site.
    O foco de escritores de UX é responder a perguntas como: que palavras devem ser usadas para comunicar essa ideia com clareza? O tom desse app deve ser amigável ou técnico? E o que deve estar escrito nesse botão? Os escritores de UX geralmente se especializam em desenvolver conteúdos que todos os usuários conseguem entender facilmente.

Gerente de programa de UX
    Gerentes de programa de UX garantem uma comunicação clara e pontual para que o processo de desenvolvimento de um produto útil ocorra perfeitamente do início ao fim. Isso pode incluir definir metas, escrever planos de projeto e alocar recursos da equipe.
    Gerentes de programa de UX respondem a perguntas como: quais são os objetivos gerais do projeto e qual o plano para alcançá-los? E como podemos criar e melhorar processos dentro da equipe? Os gerentes de programa de UX trabalham entre departamentos para garantir que a experiência do usuário esteja presente em todo o ciclo de vida do projeto.

Engenheiro de UX
    Engenheiros de UX traduzem a intenção do design em uma experiência funcional, como um app ou site. Eles ajudam equipes de UX a descobrir se os designs são intuitivos e tecnicamente viáveis.
    Engenheiros de UX respondem a perguntas como: como implementamos cada interação? Como podemos criar o design de maneira fiel à intenção original? E como podemos explorar alternativas para determinar a melhor experiência do usuário? Os engenheiros de UX sintetizam design e desenvolvimento, dando vida a conceitos de produto. 

Designer de conversação
    Interfaces de conversação estão em toda parte, desde assistentes virtuais inteligentes, como Google Assistant e Siri, até sistemas interativos de resposta de voz, como sistemas de atendimento ao cliente com os quais é possível conversar. As interfaces de conversação incluem até mesmo sistemas de navegação automotiva e bots de chat! O design de conversação incorpora comportamentos conversacionais naturais do mundo real às interações entre os usuários e esses sistemas.
    Designers de conversação possibilitam que os usuários utilizem conversas naturais para realizar ações. Eles utilizam pesquisas com os usuários, psicologia, conhecimento técnico e linguística para criar experiências do usuário intuitivas e envolventes. Os designers de conversação desenvolvem a “persona” ou a personalidade da voz, além do fluxo e o diálogo da interação. 
    Os designers de conversação respondem a perguntas como: qual é a linguagem e o fluxo ideais para os usuários, a tarefa a ser realizada e o contexto da conversa? A personalidade do assistente virtual parece genuína, envolvente e reflete os valores da marca? Como a conversa funciona com os elementos na tela? O assistente virtual oferece uma experiência consistente, usável e útil de ponta a ponta?

------------------O ciclo de vida de desenvolvimento do produto
    







	





















	
