Conheça o design de experiência do usuário

---------------Boas-vindas à semana 1

---------------Os fundamentos do design de experiência do usuário

    User experience
        A experiência do usuário é como uma pessoa, o usuário, se sente ao interagir ou experimentar um produto.

    Product
        Um produto é um bem, serviço ou recurso. Pode ser um produto físico, ou um produto tecnológico.


Recursos que melhoram a experiência do usuário:
    Utilizável - Usable
    Equitativo - Equitable
    Agradável - Enjoyable
    útil - Useful

Utilizável
    A experiência do usuário é melhorar a usabilidade ou tornar algo mais fácil de usar.
    Os designers de UX precisam pensar em cada pessoa que usa o produto.

Equitativo
    Considerar as necessidades únicas de muitas pessoas diferentes é um trabalho importante e pensar em design equitativo é fundamental.
    Ser equitativo significa que seus projetos são úteis e comercializáveis para pessoas com diversas habilidades e origens.

Agradável
    A experiência do usuário também é tornar as coisas agradáveis de usar, o que cria uma conexão positiva entre o usuário e o produto.

Então, como descobrimos o que deixa um usuário satisfeito com o produto?
    É aí que entra a pesquisa.
    Precisamos coletar evidências sobre como eles estão experimentando aquele produto em tempo real e também perguntar a eles sobre isso.

útil
    Como humanos, queremos produtos que sejam úteis, ou seja, que resolvam problemas.
    Quando as pessoas gostam de um produto, elas usam muito esse produto e o recomendam a seus amigos.

PLUS
    Quando os usuário têm uma boa experiência com o produto, é mais provável que tenham uma opinião positiva sobre a empresa que o produziu. Um ganha-ganha para o usuário e para o negócio.

-----------------Empregos na área de experi~encia do usuário

Muitos designers de UX têm um bom senso visual, o que significa que você reconhece quando uma imagem se encaixa ou não no espaço ou quais cores se complementam.

Os designers de UX tendem a ser curiosos sobre as pessoas e gostam de pensar sobre como a emtne das pessoas funciona.

Eles também gostam de descobrir como as pessoas usam os produtos e como tornar esses produtos mais fáceis de usar.

    Empathy
        A empatia é a capacidade de entender os sentimentos ou pensamentos de outra pessoa em uma situação e é uma parte importante do UX.
       
-----
    Quando você pensa na palavra "design", você pode pensar que é tudo sobre os aspectos visuais de um produto. Mas é apenas uma pequena parte do que os designers de UX podem fazer.
        Designer de interação, designers visuais e designers de movimento.

    Designers de interação:
        Se concentram em projetar a experiência de um produto e como ele funciona.
        Eles descobrem como conectar as necessidades dos usuários e os objetivos do negócio com o que é realmente viável construir.

    Designers visuais
        Se concentram na aparência de um produto ou tecnologia.
        Eles podem ser responsáveis por criar logotipos, ilustrações ou ícones. 
        Eles também podem decidir a cor e o tamanho da fonte ou trabalhar em layouts de produtos.

    Designers de movimento
        Eles pensam sobre como é para um usuário mover-se por um produto e como criar transições suaves entre as páginas de um aplicativo ou site.

    Designers gráficos
        Se concentram em criar visuais que contam uma história ou mensagem.
        Os designers gráficos geralmente trabalham na apar~encia de um produto físico, como um convite ou pôster, enquanto os designers de UX se concentram em como os usuários interagem com o produto.

    Outras:
    UX researchers
        Os pesquisadores de UX conduzem os estudos ou entrevistas que nos ajudam a aprender como as pessoas usam um produto.

    UX writers
        Há os escritores de UX, que pensam em como tornar a linguagem de um produto mais clara para tornar a experi~encia do usuário mais intuitiva.
            iSSO PODE INCLUIR ESCREVER RÓTULOS PARA BOTÕES OU AJUSTARR O TOM PARA SER FORMAL OU AMIGÁVEL.

    Production designers
        Que geralmente atuam como uma ponte entre os designers de interação e os engenheiros.
        Eles garantem que os designers inicial e final correspondam aos materiais do produto acabado e que os ativos estejam prontos para serem entregues à equipe de engenharia.

    Assets > Os ativos são tudo, desde texto e imagens até as especificações de design, como estilo de fonte, cor, tamanho e espaçamento.

    Engenheiros de UX
        Um dos grupos com os quais os desingers de UX trabalham com mais frequência.
        Eles traduzem a intenção do design em uma experiência funcional, como um site ou aplicativo.

    UX program managers
        Os gerentes do programa UX garantem uma comunicação clara e oportuna para que o processo de construção de um produto útil ocorra sem problemas do ínicio ao fim.
        Isso pode incluir a definição de metas e a elaboração de planos de projeto.

 -------------Carreiras de experi~encia do usuário
 
    







	





















	
