Conheça o design de experiência do usuário

---------------Boas-vindas à semana 1

---------------Os fundamentos do design de experiência do usuário

    User experience
        A experiência do usuário é como uma pessoa, o usuário, se sente ao interagir ou experimentar um produto.

    Product
        Um produto é um bem, serviço ou recurso. Pode ser um produto físico, ou um produto tecnológico.


Recursos que melhoram a experiência do usuário:
    Utilizável - Usable
    Equitativo - Equitable
    Agradável - Enjoyable
    útil - Useful

Utilizável
    A experiência do usuário é melhorar a usabilidade ou tornar algo mais fácil de usar.
    Os designers de UX precisam pensar em cada pessoa que usa o produto.

Equitativo
    Considerar as necessidades únicas de muitas pessoas diferentes é um trabalho importante e pensar em design equitativo é fundamental.
    Ser equitativo significa que seus projetos são úteis e comercializáveis para pessoas com diversas habilidades e origens.

Agradável
    A experiência do usuário também é tornar as coisas agradáveis de usar, o que cria uma conexão positiva entre o usuário e o produto.

Então, como descobrimos o que deixa um usuário satisfeito com o produto?
    É aí que entra a pesquisa.
    Precisamos coletar evidências sobre como eles estão experimentando aquele produto em tempo real e também perguntar a eles sobre isso.

útil
    Como humanos, queremos produtos que sejam úteis, ou seja, que resolvam problemas.
    Quando as pessoas gostam de um produto, elas usam muito esse produto e o recomendam a seus amigos.

PLUS
    Quando os usuário têm uma boa experiência com o produto, é mais provável que tenham uma opinião positiva sobre a empresa que o produziu. Um ganha-ganha para o usuário e para o negócio.









	





















	
