Participação em sprints de design

---------------Retrospectivas de sprint de design

    Se conseguimos resolver o problema de cometer erros repetidos diversas vezes?
        Esse é o principio da Restropectivas de Design

    Normalmente acontecem após a sprint de design
        O que deu certo?
        O que pode melhorar?

       Estas são algumas das perguntas que você pode fazer durante esta parte da retrospectiva:

            O que deu errado e pegou você de surpresa?

            Quais problemas surgiram com mais frequência?

            Qual você acha que foi o maior desafio da equipe?

    Depois, examine o resultado ou produto final do sprint e faça perguntas como:

        A equipe superestimou ou subestimou o trabalho necessário para concluir o projeto?

        Houve algum fator externo que atrapalhou a produtividade?

        E, o mais importante, o design final realmente resolve o problema do usuário?

    Identifique como a equipe poderia ter encontrado uma solução melhor.  

Glossário
    Aprendemos muitos termos e definições nesta parte do curso. Alguns dos termos podem ser novos, outros você talvez já conheça. Para ficar mais fácil memorizar o significado de cada palavra, criamos um glossário de termos e definições que evolui a cada semana do curso. Veja abaixo!

    Salvo na pasta
    

	





















	
