Apresentação a termos, ferramentas e estruturas comuns do design de UX

---------------Design voltado ao próximo bilhão de usuários
Você sabia que globalmente há um bilhão de pessoas agora apenas começando a usar a internet?
    Chamamos essas pessoas de Next Billion Users, ou NBU

Custo
    As pessoas podem não conseguir comprar telefones caros com telas grandes e muito espaço de armazenamento

Conectividade
    Os usuários podem não ter acesso constante ou ilimitado à internet.

Alfabetização
    Também é uma questão crucial
    As pessoas podem não estar familiarizados com certos padrões de design, frases de chamariz ou ícones que damos como certo.

Alfabetização
    Alguns usuários não conseguem ler

Nosso objetivo é fazer com que todos os usuários sintam que projetamos a experiência apenas para eles, independente de quantam ganham, onde moram ou quão bem eles são educados.

----------------Problemas dos usuários novatos na internet

Muitos de nossos usuários que estão online pela primeira vez geralmente não estão confiantes com a tecnologia. E portante, não projetar para eles e não ajudá-los a ter acesso à internet e á tecnologia, parece um grande desserviço para eles.







	





















	
