Apresentação a termos, ferramentas e estruturas comuns do design de UX

---------------Design universal, design inclusivo e design focado na equidade
Shabi
    Designer de interação no Google

Quanto é importante e impactante considerar as necessidades das pessoas com deficiência e o quanto queria criar produtos para ajudá-los.

Existem muitos frameworks de design UX, e esses frameworks mudam com o tempo.
Três maneiras de colocar o usuário em primeiro lugar em seus designs:

Design universal:
    Quando os designers começaram a considerar como incluir uma gama ainda maior de pessoas em seus designs, eles chamaram isso de design universal.
        O design universal é o processo de criação de um produto para usuários com a mais ampla gama de habilidades e na mais ampla variedade de situações.
        Os designers propõem uma solução para todos.

    O problema é que, quando você se concentra em criar uma solução para todos, os designs perdem a eficácia.
    Muitas vezes é difícil atingir qualquer objetivo com seu produto quando você tem tantos usuários pretendidos.

Design inclusivo:
    Se concentra em encontrar soluções para atender diferentes necessidades.
    Significa fazer escolhas de design que levem em consideração identificadores pessoais como:
        Habilidade
        Raça
        Status econômico
        Idioma
        identificadores
        Gênero

    O design inclusivo inclui pesquisadores e designers de populações tradicionalmente excluídas no processo, para que possam fornecer suas perspectivas únicas durante todas as fases do processo de design
        Com um design inclusivo, você resolve um tipo de usuário e o benefício dessa solução pode se estender a muitos outros tipos de usuários.
            Conforme construímos mais versões de um produto, projetamos para grupos excluídos adicionais, como aqueles com defiências visuais, etc
                "resolver para um, estender para muitos"

Design com foco em equidade:
    O design com foco na equidade leva a ideia de deisgn inclusivo um passo adiante.
    -Ele pede aos designers que se concentrem em projetar para grupos historicamente sub-representados ou ignorados na construção de produtos.
    
    Diferença entre igualdade e equidade
        Igualdade > significa oferecer a mesma quantidade de oportunidades e apoio a todos os segmentos da sociedade. Todos recebem a mesma coisa
        Equidade > significa forcener diferentes níveis de oportunidade e apoio para cada pessoa, a fim de alcançar resultados juntos

    Design com foco no pratimômicio é um conceito mais recente em UX e que costumamos discutir no Google, em vez de construir produtos para grupos de pessoas que estão sendo excluídos, que é o objetivo do design inclusivo, o design com foco na equidade busca construir produtos que atendam às necessidades de indivíduos específicos em grupos que foram excluídos no passado.

------- A importância da acessibilidade

    Acebissilidade > se refere ao design de produtos, dispositivos, serviços ou ambientes para pessoas com deficiência.  a11y = accessibility

    Categorias de acessibilidade
        Pessoas com deficiência motora;
        Pessoas surdas ou com deficiência auditiva;
        Pessoas com defici~encias cognitivias; como de desenvolvimento, aprendizagem ou intelectuais;
        Pessoas com deficiência visuais

    Pense em recursos de produto inclusivos que aumentam a ampliação.
        Como tamanho de fonte
        legendas, etc

----- Opcional - Design para acessibilidade

Parte 1 (Conscientização é tudo)
https://design.google/library/designing-global-accessibility-part-1
 descreve como aumentar sua conscientização sobre problemas de acessibilidade e confirmar suposições sobre os usuários. 

Parte 2 (O contexto é importante)
https://design.google/library/designing-global-accessibility-part-2
 investiga por que é fundamental considerar a logística durante o processo de design para expandir a usabilidade e a utilidade do aplicativo. 

Parte 3 (Torne a inclusão o padrão)
https://design.google/library/designing-global-accessibility-part-iii
 discute como designers de UX podem tomar decisões táticas para criar aplicativos inclusivos. 

 ------- A importância do design focado na equidade

    Especificamente voltado no que diz respeito a raça e gênero

    Design focado na equidade > Envolve pensar em todos os aspectos de um produto para se certificar de que ele seja acessível e justo para todos os gêneros, raças e habilidades.
    Além disso, os designers precisam considerar especificamente grupos sub-representados e excluídos.
        Considerar apenas o essencial na coleta de dados

        Realizar testes com um conjunto diverso de usuários pode de fato melhorar um produto.
    
    Imagens inclusivas
        Por exemplo, na criação de uma conta do usuário, qual avatar utilizar que pode representar o sexo escolhido pelo usuário

    Qual cenário é um exemplo de pensamento ou design equitativo?
        Fornecer closed caption e um intérprete durante uma apresentação online.
            Fornecer closed caption e um intérprete durante uma apresentação online é um exemplo de pensamento equitativo. Nem todos os que assistem a uma apresentação têm audição ou visão impecáveis, especialmente se há convidados com deficiência auditiva ou com dificuldades de visão.

------- Tecnologia assistiva
    



	





















	
