Como criar uma presença profissional

---------------Introdução aos portfólios de design de UX
    
    Um portfólio é uma coleção de trabalhos que você criou e que mostra suas habilidades em uma determinada área, como pintura, fotografia ou design de UX.

----- Como criar um portfólio de design de UX

    Fazer o layout conforme a vaga que você deseja se candidatar.
    Dar vida a alguns elementos enfatizando a sua vaga em ambição.

----- Exemplos de portfólio

http://www.lisasuefischer.com/

https://www.shabnamkashani.com/

https://www.danegalbraith.com/

https://www.nicolaspellegrino.com/

https://joshglucas.com/

http://www.kartikrao.in/

http://kaiwei.design/#/   gostei muito





	





















	
