Como criar uma presença profissional

---------------Explore marcas pessoais

    Sua marca pessoal é uma forma essencial de demonstrar seu valor como designer

   Sua marca pessoal deve destacar o tipo de trabalho que você quer fazer.

Perguntas para ajudar na marca pessoal:
    No que tenho uma aptidão natural?

    O que aprendi a fazer bem?

    Do que eu gosto?

    O que eu valorizo?

    Como outras pessoas descrevem a mim e aos meus talentos?

    Pelo que desejo que as pessoas me reconheceçam?

Use fontes e cores da melhor maneira
    Fontes e cores influenciam muito a experiência do usuário com qualquer produto. Considere o seguinte: como você se sente ao ver a cor azul? Você se sente diferente quando vê a cor vermelha? Fontes e cores podem causar opiniões muito divergentes, e é provável que determinadas fontes ou cores façam você se sentir de uma certa maneira!

    Certifique-se de que a fonte e o esquema de cores escolhidos para representar você estejam de acordo com a maneira como você quer que as pessoas pensem em você como designer de UX. Uma boa ideia é usar as mesmas fontes e cores no seu site de portfólio, logotipo pessoal, currículo e perfis online, para manter a consistência da sua marca pessoal.

Use gráficos, animações e fotos 
    As imagens são outra ótima maneira de cultivar sua marca pessoal. Faça seus próprios gráficos e animações para dar mais personalidade aos seus perfis online e destacar informações importantes. Outra opção é mostrar sua marca pessoal pela fotografia, usando um estilo consistente ou editando fotos de maneira semelhante.

--------Use as práticas recomendadas de escrita para portfólio

    Engajamento em poucas palavras, de forma sucinta

    Primeira página do site, informações principais
        Introdução clara e objetiva

    Pode incluir:
        O que você faz
        Onde trabalha
        Paixões
        Hobbies
        Certificados
        Credenciais
        Prêmio notável

Para todos os textos
    Use o mínimo de palavras possível 
    Evite uma linguagem complicada

Modelo disponível
    https://docs.google.com/document/d/1HTStD6ZJvtQ3HdL-BnE_RylAZDqHpcTW3VP8_FntggQ/template/preview
    
-------Comece a criar uma presença online


    



	





















	
