Participação em sprints de design

---------------Introdução a sptrints de design

    Todas as coisas começou como um problema ou desafio de design.

    Sprint de Design
        É um processo com tempo delimitado com cinco fases normalmente espalhadas ao longo de cinco dias inteiros de oito horas.
        -O objetivo dos sprints de design é resolver um desafio crítico de design por meio do design, prototipagem e teste de ideias com os usuários.

    Os sprints de design geralmente incluem cinco fases:
        Compreensão
        Idealização
        Decisão
        Protótipo
        Teste

    Beneficios do Sprint de Design
        Poupam tempo;
        Criam um caminho eficaz para levar um produto ao mercado;
        Piorizam o usuário
        Teste do produto antes do lançamento, evitando custos

-------- Cinco fases de sprints de design




    



	





















	
