Participação em sprints de design

---------------Introdução a sptrints de design

    Todas as coisas começou como um problema ou desafio de design.

    Sprint de Design
        É um processo com tempo delimitado com cinco fases normalmente espalhadas ao longo de cinco dias inteiros de oito horas.
        -O objetivo dos sprints de design é resolver um desafio crítico de design por meio do design, prototipagem e teste de ideias com os usuários.

    Os sprints de design geralmente incluem cinco fases:
        Compreensão
            A fase de compreensão coloca seu sprint no caminho certo, discussões criativas, com outros departamento para encontrar a melhor solução

        Idealização
            Para fazer a criatividade fluir, vocês começam essa fase criando ideias e usando-as como base para criar soluções. Cada um apresenta suas ideias, para encontrar a melhor solução, ou um conjunto de soluções

        Decisão
            Em grupo sua equipe discute cada solução possível, e decide qual tem maior chance de obter um resultado positivo

        Protótipo
            Agora está tudo pronto para criar a primeira versão do novo recurso do app

        Teste
            Agora você coloca em teste para os usuários, você observa como eles reagem e faz entrevistas sobre a experiência deles. Correções que precisam ser feitas, etc

    Beneficios do Sprint de Design
        Poupam tempo;
        Criam um caminho eficaz para levar um produto ao mercado;
        Piorizam o usuário
        Teste do produto antes do lançamento, evitando custos

-------- Cinco fases de sprints de design

    Sprint de deisgn tradicional dura cinco dias
        Cada fase levando até 1 dia inteiro
    
------- Benefícios de sprints de design
    



    



	





















	
