Participação em sprints de design

---------------Introdução a sptrints de design

    Todas as coisas começou como um problema ou desafio de design.

    Sprint de Design
        É um processo com tempo delimitado com cinco fases normalmente espalhadas ao longo de cinco dias inteiros de oito horas.
        -O objetivo dos sprints de design é resolver um desafio crítico de design por meio do design, prototipagem e teste de ideias com os usuários.

    Os sprints de design geralmente incluem cinco fases:
        Compreensão
            A fase de compreensão coloca seu sprint no caminho certo, discussões criativas, com outros departamento para encontrar a melhor solução

        Idealização
            Para fazer a criatividade fluir, vocês começam essa fase criando ideias e usando-as como base para criar soluções. Cada um apresenta suas ideias, para encontrar a melhor solução, ou um conjunto de soluções

        Decisão
            Em grupo sua equipe discute cada solução possível, e decide qual tem maior chance de obter um resultado positivo

        Protótipo
            Agora está tudo pronto para criar a primeira versão do novo recurso do app

        Teste
            Agora você coloca em teste para os usuários, você observa como eles reagem e faz entrevistas sobre a experiência deles. Correções que precisam ser feitas, etc

    Beneficios do Sprint de Design
        Poupam tempo;
        Criam um caminho eficaz para levar um produto ao mercado;
        Piorizam o usuário
        Teste do produto antes do lançamento, evitando custos

-------- Cinco fases de sprints de design

    Sprint de deisgn tradicional dura cinco dias
        Cada fase levando até 1 dia inteiro
    
------- Benefícios de sprints de design
    O foco é o usuário
        Os usuários que decidem o sucesso

    Todas as pessoas da sala são valorizadas
        Estágirios, senior, pleno, etc

    As melhores ideias sejam escolhidas

    Sprints dão o tempo de que a equipe principal precisa para focar em apenas um desafio

    Reduzem o risco de um lançamento mal sucessido

    Podem ser feitas em qualquer etapa do projeto

--------Opcional - mais sobre sprints de design
    Se você quer saber mais sobre sprints de design, por que não começar pela fonte? O 
Kit de Sprint de Design do Google é um recurso de código aberto disponível para qualquer pessoa que esteja aprendendo ou realizando sprints de design.
    https://designsprintkit.withgoogle.com/

Estudos de caso sobre sprints de design que resolveram vários tipos de desafio
    https://designsprintkit.withgoogle.com/case-studies

modelos de apresentações e atividades e muito mais
    https://designsprintkit.withgoogle.com/resources/overview

Além disso, veja este artigo no Medium sobre a importância dos sprints de design
    https://uxplanet.org/whats-a-design-sprint-and-why-is-it-important-f7b826651e09

Ou, para se inspirar de verdade, leia o livro Sprint do criador de sprints de design ex funcionário do Google Jake Knapp. Preste atenção especial aos capítulos “Start at the End” (Começar pelo fim) para ter uma visão geral de como estabelecer metas de longo prazo para um sprint e “Liftoff” (Decolagem) para encontrar inspiração para o seu primeiro sprint. Boa leitura!
    https://www.thesprintbook.com/book

A função de um designer iniciante
    Se sua carreira como designer de UX está só no começo, talvez tenha curiosidade para aprender sobre a função de um designer de UX iniciante em um sprint. Nós temos informações privilegiadas para você! Veja esta postagem do INKONIQ BLOG sobre como um sprint de design funciona no Google
        https://medium.com/inkoniq-blog/inside-a-design-sprint-workshop-at-google-3950b1654f2


    

    



	





















	
