Apresentação a termos, ferramentas e estruturas comuns do design de UX

---------------Definir o usuário, o usuário final e a experi~encia do usuário

Diferença entre usuário e usuário final
    Usuário - é qualquer pessoa que usa um produto. 
    Usuário Final - é o úblico específico para o qual um designer de UX cria algo.

    User experience - é a experi~encia do usuário como uma pessoa, o usuário, se sente ao interagir ou experimentar um produto.

    Questões para se ter uma boa experi~encia do usuário
        O produto é fácil de usar?
        O produto é equitativo?
        O produto é útil, ou resolve o problema do usuário?
    
    Algumas partes do time podem esquecer o usuário final, por isso, você como designer de UX, precisa manter o usuário final como sua principal prioridade.

-------------Priorizar o usuário
    




	





















	
