Apresentação a termos, ferramentas e estruturas comuns do design de UX

---------------Definir o usuário, o usuário final e a experi~encia do usuário

Diferença entre usuário e usuário final
    Usuário - é qualquer pessoa que usa um produto. 
    Usuário Final - é o úblico específico para o qual um designer de UX cria algo.

    User experience - é a experi~encia do usuário como uma pessoa, o usuário, se sente ao interagir ou experimentar um produto.

    Questões para se ter uma boa experi~encia do usuário
        O produto é fácil de usar?
        O produto é equitativo?
        O produto é útil, ou resolve o problema do usuário?
    
    Algumas partes do time podem esquecer o usuário final, por isso, você como designer de UX, precisa manter o usuário final como sua principal prioridade.

-------------Priorizar o usuário

   Se concentrar nos problemas do usuários como um todo, e não nos seus.
    Concentre-se no usuário e tudo o mais se seguirá.

    O design centrado no usuário coloca o usuário na frente e no centro.
        Focar no usuário significa considierar sua história, suas emoções e os insights que você obteve sobre ele.

        4 etapas para manter o processo de design centrado no usuário:
            Entender
            Especificar
            Projetar
            Avaliar

    Seguir essa estrutura nos ajuda a criar produtos que as pessoas realmente desejam usar.

    Entenda
        Entenda como usuário experimenta o produto ou produto similares.

    Especificar
        Especifique as necessidades do usuário final. Com base na sua pesquisa, você restringirá qual problema do usuário final é o mais importante para resolver.

    Projetar
        Crie soluções para os problemas que os usuários enfretam. Nesse momento ideas para a aparência do produto começam a ser construídas.

    Avaliar
        Avalie seu design em relação ás necessidades do usuário final.

            Interação siginifica fazer algo novamente, compilando versões anteriores e fazendo ajustes

    



	





















	
