Apresentação a termos, ferramentas e estruturas comuns do design de UX

---------------Estruturas importantes no design de UX

Framework
    Uma estrutura básica que enfoca e dá suporte ao problema que você está tentando resolver.
        Você pode pensar em estruturas como esboços de um projeto.
        Existem muitas estruturas de design de UX e, com o tempo, elas evoluem ou se tornam obsoletas graças ao mundo da tecnologia em rápida mudança.

    Framework dos cinco elementos
        São uma estrutura de etapas que um designer executa para transformar uma ideia em um produto funcional.
            Estratégia
                É aqui que você definirá as necessidades do usuário e os objetivos de negócios.
            Escopo
                É aqui que você determinará o que está construindo.
                Você decidirá sobre os recursos e conteúdos a serem incluídos no produto.
            Estrutura
                Voc~e descobrirá como organizar seu design e como o usuário irá interagir com ele.
            Esqueleto
                Imaginar como o layout.
                Semelhante à forma como nossos ossos molda nossa pele, essa camada ajuda a detalhar como o design funciona, mas ele não verá o funcionamento interno.
            Superfície
                Nível superior da aparência para o usuário

    Framework do design thinking
        É uma maneira de criar soluções que abordam o problema de um usuário real e são funcionais e acessíveis.
        O design thinking tem cinco etapas acionáveis:
            Criar empatia
                Descobrir o que os usuários finais realmente precisam e aprender como pensar e sentir como eles.
            Definir
                Definir o problema criando uma declaração clara do problema. Necessidade do usuário deve ser abordada.
            Idealizar
                Você deve ter como objetivo apresentar o máximo de ideias possível.
                Se concentrar mais na quantidade de ideias e não na qualidade.
            Prototipar
                Algumas ideias podem precisar ser prototipadas.
                Um protótipo é uma versão reduzida de um produto que mostra funções importantes
            Testar
                Testamos os protótipos com os usuários
                Receber feedback dos usuários antes que o produto seja construído.

    Processo de design centrado no usuário
        Cada fase do processo de design centrado no usuário é focada nos usuários e em suas necessidades. O processo é iterativo, o que significa que os designers retornam a determinadas fases repetidas vezes para refinar os designs e criar o melhor produto possível para o público-alvo.

        Aqui estão as principais etapas do processo de design centrado no usuário: 
            Entender como é a experiência dos usuários com o produto ou com produtos semelhantes. Você quer saber como os usuários vão interagir com seu design, assim como o ambiente ou contexto em que o produto será usado. Para entender isso, é necessário realizar muitas pesquisas, por exemplo, observar usuários em ação e conduzir entrevistas, conforme veremos mais tarde.
            Especificar as necessidades do usuário. Com base na sua pesquisa, você precisa descobrir quais são os principais problemas do usuário que precisam ser resolvidos. 
            Projetar soluções voltadas aos problemas do usuário. Desenvolva muitas ideias de design que possam resolver os problemas identificados do usuário. Em seguida, comece a projetar essas ideias de verdade! 
    Avaliar as soluções que você projetou de acordo com as necessidades do usuário. Pergunte a si mesmo: “O design que criei resolve o problema do usuário?”. Para responder a essa pergunta, você deve testar o produto que projetou com pessoas reais e coletar feedback.

--------------Pense como um designer: saiba mais sobre diferentes estruturas de design





	





















	
