Apresentação a termos, ferramentas e estruturas comuns do design de UX

---------------Estruturas importantes no design de UX

Framework
    Uma estrutura básica que enfoca e dá suporte ao problema que você está tentando resolver.
        Você pode pensar em estruturas como esboços de um projeto.
        Existem muitas estruturas de design de UX e, com o tempo, elas evoluem ou se tornam obsoletas graças ao mundo da tecnologia em rápida mudança.

    Framework dos cinco elementos
        São uma estrutura de etapas que um designer executa para transformar uma ideia em um produto funcional.
            Estratégia
                É aqui que você definirá as necessidades do usuário e os objetivos de negócios.
            Escopo
                É aqui que você determinará o que está construindo.
                Você decidirá sobre os recursos e conteúdos a serem incluídos no produto.
            Estrutura
                Voc~e descobrirá como organizar seu design e como o usuário irá interagir com ele.
            Esqueleto
                Imaginar como o layout.
                Semelhante à forma como nossos ossos molda nossa pele, essa camada ajuda a detalhar como o design funciona, mas ele não verá o funcionamento interno.
            Superfície
                Nível superior da aparência para o usuário

    Framework do design thinking
        É uma maneira de criar soluções que abordam o problema de um usuário real e são funcionais e acessíveis.
        O design thinking tem cinco etapas acionáveis:
            Criar empatia
                Descobrir o que os usuários finais realmente precisam e aprender como pensar e sentir como eles.
            Definir
                Definir o problema criando uma declaração clara do problema. Necessidade do usuário deve ser abordada.
            Idealizar
                Você deve ter como objetivo apresentar o máximo de ideias possível.
                Se concentrar mais na quantidade de ideias e não na qualidade.
            Prototipar
                Algumas ideias podem precisar ser prototipadas.
                Um protótipo é uma versão reduzida de um produto que mostra funções importantes
            Testar
                Testamos os protótipos com os usuários
                Receber feedback dos usuários antes que o produto seja construído.

    Processo de design centrado no usuário
        Cada fase do processo de design centrado no usuário é focada nos usuários e em suas necessidades. O processo é iterativo, o que significa que os designers retornam a determinadas fases repetidas vezes para refinar os designs e criar o melhor produto possível para o público-alvo.

        Aqui estão as principais etapas do processo de design centrado no usuário: 
            Entender como é a experiência dos usuários com o produto ou com produtos semelhantes. Você quer saber como os usuários vão interagir com seu design, assim como o ambiente ou contexto em que o produto será usado. Para entender isso, é necessário realizar muitas pesquisas, por exemplo, observar usuários em ação e conduzir entrevistas, conforme veremos mais tarde.
            Especificar as necessidades do usuário. Com base na sua pesquisa, você precisa descobrir quais são os principais problemas do usuário que precisam ser resolvidos. 
            Projetar soluções voltadas aos problemas do usuário. Desenvolva muitas ideias de design que possam resolver os problemas identificados do usuário. Em seguida, comece a projetar essas ideias de verdade! 
    Avaliar as soluções que você projetou de acordo com as necessidades do usuário. Pergunte a si mesmo: “O design que criei resolve o problema do usuário?”. Para responder a essa pergunta, você deve testar o produto que projetou com pessoas reais e coletar feedback.

--------------Pense como um designer: saiba mais sobre diferentes estruturas de design

Pense como um designer: Lean UX e Double Diamond
Agora que você conhece três estruturas populares usadas por designers de UX, é hora de explorar mais duas: Lean UX e Double Diamond.  Talvez você prefira uma estrutura específica ou sua equipe pode acabar usando uma abordagem diferente, dependendo do projeto. Cada designer e cada equipe são diferentes, mas é importante ter uma base sólida em muitas abordagens diferentes antes de começar a projetar. Aqui vamos nós!

Lean UX 
    O processo de Lean UX tem como foco reduzir o desperdício de tempo e de recursos, além de produzir um produto viável o mais rápido possível. O processo é iterativo, ou seja, a equipe continua atualizando e fazendo revisões no produto à medida que reúne pesquisas sobre o usuário e feedback das partes interessadas.

O processo de Lean UX é dividido em três etapas: 

    Pensar. Explore os problemas que os usuários estão enfrentando e considere como você poderia resolvê-los com seu design. Essa etapa envolve reunir pesquisas, para que você possa ter uma ideia clara dos usuários e como o produto os ajudará.  

    Fazer. Comece a projetar o produto criando esboços, wireframes e protótipos. Você também criará um produto mínimo viável, ou MVP (na sigla em inglês), que é um protótipo simples dos designs que você pode testar com o público-alvo. Prepare-se para voltar e atualizar seu protótipo conforme coleta feedback!

    Verificar. Descubra como os usuários reagem ao seu design e busque feedback das partes interessadas no projeto. Faça os ajustes necessários nos designs e repita as três etapas novamente se necessário.

Essas etapas devem ser repetidas quantas vezes forem necessárias, até que sua equipe alcance o produto final desejado. O processo Lean UX incentiva a produtividade e a colaboração. As equipes de Lean UX costumam ser multifuncionais, ou seja, você trabalhará ao lado de, por exemplo, engenheiros e pesquisadores de UX. 

Existem seis princípios que você deve ter em mente ao usar o processo de Lean UX: 

    Avance. Concentre-se apenas nos elementos e recursos de design que movem o processo de design em direção a um objetivo específico. Não se distraia com aqueles elementos que "seria bom ter". 

    Tenha curiosidade: Lean UX significa usar feedback de usuários e partes interessadas para revisar e melhorar seus projetos. Busque feedback continuamente para entender por que determinadas escolhas de design funcionam ou não.

    Teste ideias no mundo real. O Lean UX incentiva designers a testar ideias (via protótipos, por exemplo) fora da sala de conferências e com usuários em potencial.

    Externalize suas ideias. Em vez de debater internamente e analisar se uma ideia vai ou não funcionar, transforme suas ideias em algo físico, visível e testável enquanto elas ainda estão frescas na sua mente. Assim, você receberá feedback sobre seus projetos nos estágios iniciais, o momento mais útil para descobrir diversas perspectivas e feedback. 

    Reformule as entregas como resultados. Concentre-se em criar produtos utilizáveis e agradáveis que os usuários realmente querem e de que precisam. Sempre tenha em mente que você está projetando para os usuários em primeiro lugar, não para as partes interessadas do projeto.

    Seja radicalmente transparente. Mantenha a honestidade com todos da equipe (e espere o mesmo em troca), porque vocês dependerão das percepções uns dos outros. Assim, todos podem tomar decisões informadas sobre como seguir em frente, evitando o desperdício de tempo e energia.

        O processo de Lean UX tem como ponto central a abertura ao feedback e revisões constantes pautadas na colaboração.

Double Diamond 
    Double Diamond é um processo de UX mais tradicional, que divide o design de UX em duas fases principais (ou “diamantes”): pesquisa e design. Cada fase tem duas etapas. Quando combinadas, estas são as quatro etapas:

Descobrir o problema.
    Reúna informações sobre os possíveis problemas que os usuários estão enfrentando. 

Definir o problema. 
    Filtre os dados e concentre-se no problema principal que seu produto pretende resolver.

Desenvolver soluções para o problema. Comece projetando seu produto como um trabalho em andamento. É aqui que wireframes e protótipos entram em jogo.

Entregar o produto. Revise e teste seu produto para prepará-lo para o lançamento.

Desafio: [Pesquisa] 
    1. Descobrir - concentre-se no usuário, 
    2. Definir - comunique-se (de maneira visual e inclusiva), [Design] 
    3. Desenvolver - colabore, 
    4. Entregar - itere.

Como muitas das estruturas de design discutidas, o Double Diamond é iterativo, não linear. Cada sprint faz com que a equipe tenha novos insights, que são usados para melhorar o design do produto. Assim, o processo começa novamente com uma nova iteração. 

O processo Double Diamond também incentiva o trabalho em equipe em toda a organização, para que a equipe de design não se concentre apenas no design. Para ter sucesso, toda a equipe precisa saber incorporar princípios e métodos de design, estratégias de engajamento do usuário e princípios de liderança. Prepare-se para assumir várias funções e responsabilidades, conforme necessário.

Existem quatro princípios que informam o processo Double Diamond:  

    Foco no usuário. Como em todo design de UX, o usuário é a prioridade.

    Comunicação. Comunique-se visualmente, por imagens e decisões de design que complementam o texto. Você também deve se certificar de que a comunicação do projeto seja equitativa e acessível. Você aprenderá mais sobre isso nesta parte do programa.

    Colaboração. Um dos recursos exclusivos do processo Double Diamond é que ele incentiva a colaboração criativa e a cocriação com outros membros da equipe. 

    Iteração. Aceite que o design é um trabalho em constante desenvolvimento e que não será concluído imediatamente. A mágica está na revisão. A cada iteração, você oferece ao usuário uma nova experiência.

    Ambas as estruturas de Lean UX e Double Diamond são úteis para designers de UX iniciantes. Mesmo que sua equipe não siga um desses processos, vale muito a pena entender como cada um funciona e por que ele é utilizado. 



	





















	
